---
sidebar_label: Doble apuesta
hide_table_of_contents: false
sidebar_position: 2
---

# Apuesta dual: desbloquea un APY más alto para la apuesta en BTC

---

## Introducción

[Non-Custodial Bitcoin Staking](https://docs.coredao.org/docs/Learn/products/btc-staking/overview) was integrated into the Core blockchain in April 2024, allowing users to stake Bitcoin and earn yield while retaining complete control over their assets. Esta implementación proporciona un mecanismo nativo para generar rendimiento de Bitcoin sin introducir suposiciones de confianza adicionales.

Para mejorar aún más la generación de rendimiento a partir de la apuesta de Bitcoin sin custodia a escala, **Dual Stake** desbloquea niveles de rendimiento más altos al apostar Bitcoin y CORE simultáneamente. Dado que las emisiones CORE diarias son fijas, aquellos que apuestan CORE junto con Bitcoin obtienen niveles de recompensa más altos que aquellos que apuestan Bitcoin solo. El porcentaje de aumento del rendimiento se determina apostando CORE por encima de múltiples umbrales definidos, y cada umbral corresponde a niveles crecientes de recompensas de apuesta de Bitcoin. By linking higher Bitcoin staking rewards with the volume of CORE tokens staked, this approach encourages Bitcoin stakers to make a deeper commitment to the Core ecosystem. It maximizes the yield returns for committed users.

## ¿Cómo funciona el doble stake?

Dual Stake no altera el proceso de apuesta para Bitcoin y CORE. For more information on how Non-Custodial Bitcoin Staking works, refer [here](https://docs.coredao.org/docs/Learn/products/btc-staking/overview). Also, consult this detailed [guidebook](https://docs.coredao.org/docs/stake-and-delegate/delegating-core) on delegating CORE and [staking](https://docs.coredao.org/docs/Learn/products/btc-staking/stake-btc-guide)/[redeeming](https://docs.coredao.org/docs/Learn/products/btc-staking/Redeeming-Guide) BTC.

Dual Staking creates an opportunity to unlock higher yields when both Bitcoin and CORE are staked simultaneously, with varying CORE staking thresholds corresponding to different yield boost levels on Bitcoin staking rewards on the Core blockchain.

Bitcoin holders can [stake their Bitcoin](https://docs.coredao.org/docs/Learn/products/btc-staking/stake-btc-guide) through Core's Non-Custodial Bitcoin Staking to accumulate CORE rewards. By subsequently [staking their CORE](https://docs.coredao.org/docs/stake-and-delegate/delegating-core) tokens at different Dual Staking thresholds, users unlock higher tiers of Bitcoin yields, paid in CORE. While Dual Staking enhances Bitcoin staking rewards, it does not impact the yield generated by CORE staking itself.

To enable higher yields for Bitcoin staking through Dual Staking, users must meet the following requirements:

1. Apoye tanto CORE como Bitcoin simultáneamente, asegurándose de que la cantidad de CORE apostada exceda el umbral mínimo de doble apuesta **Y**
2. The CORE staking wallet address _**must**_ match the designated CORE rewards address for Bitcoin staking to which the yield is paid.

## How does Dual Staking Work?

Dual Staking does not alter the staking process for Bitcoin and CORE. Para obtener más información sobre la participación sin custodia de Bitcoin, consulte [aquí](../Learn/products/btc-stake/overview) y consulte esta [guía] detallada(./delegating-core) sobre la delegación CORE.

El Dual Stake crea una oportunidad para desbloquear rendimientos más altos cuando tanto Bitcoin como CORE se apuestan simultáneamente, con diferentes umbrales de apuesta CORE correspondientes a diferentes niveles de aumento de rendimiento en las recompensas de apuesta de Bitcoin en la cadena de bloques Core.

Los titulares de Bitcoin pueden [apostar su Bitcoin](../Learn/products/btc-sating/stake-btc-guide) a través del Stake de Bitcoin sin custodia de Core para acumular recompensas de CORE. Al [apostar posteriormente sus tokens CORE](delegating-core.md) por encima del umbral mínimo para Dual Stake, los usuarios desbloquean niveles más altos de rendimientos de Bitcoin, pagados en CORE. Si bien el Dual Stake mejora las recompensas de la apuesta de Bitcoin, no tiene ningún impacto en el rendimiento generado por la apuesta CORE en sí.

Para permitir mayores rendimientos al apostar Bitcoin a través de Dual Stake, los usuarios deben cumplir con los siguientes requisitos:

1. Stake both CORE and Bitcoin simultaneously, ensuring that the amount of CORE staked exceeds the minimum dual staking threshold  **AND**
2. La dirección de la billetera de participación CORE _**debe**_ coincidir con la dirección de recompensas CORE designada para la participación de Bitcoin a la que se le paga el rendimiento.

### Umbrales de rendimiento mejorados

Currently, Satoshi Plus rewards are allocated via three pools, one for each of the three entities participating in the election of Core validators, namely (1) Hash Power Delegators, (2) Bitcoin Stakers, and (3) CORE Stakers.

El Dual Stake no afecta a estos grupos de recompensas, pero permite a los apostadores de Bitcoin que también apuestan tokens CORE ganar una mayor proporción de recompensas en el grupo de Stake de Bitcoin. En esta sección, cubrimos en detalle el funcionamiento del algoritmo de calificación con respecto a la apuesta dual.

1. **Niveles de rendimiento aumentados**\
   En el marco de Dual Stake, hay 3 niveles de rendimiento aumentados para Bitcoin Stake según la proporción de CORE apostado en relación con Bitcoin apostado. Para los Solo-Stakers de Bitcoin únicamente, existe un cuarto nivel con la tasa de apuesta de Bitcoin más baja. It is important to note that the annual reward rate for Bitcoin Staking can fluctuate significantly, often due to varying prices and other market dynamics. Como resultado, los rendimientos reales impulsados ​​pueden cambiar diariamente según las condiciones del mercado.

   - **P<sub>BASE</sub>** \= la tasa base de participación de BTC
   - **P<sub>Nivel1</sub>** \= la tasa base de participación de BTC \+ el nivel 1 aumentó el rendimiento
   - **P<sub>Nivel2</sub>** \= tasa base de participación de BTC \+ rendimiento impulsado por el nivel 2
   - **P<sub>Level3</sub> (P<sub>MAX</sub>)** \= tasa base de participación de BTC \+ rendimiento impulsado por el nivel 3

Effectively, the CORE emissions are distributed pro rata based on the BTC TVL, weighted based on their dual staking tier (CORE:BTC).

2. **Staked CORE Thresholds and Staking Ratios (R<sub>1</sub>, R<sub>2</sub>, R<sub>3</sub>)**\
   The deciding mechanism for a Bitcoin staker’s yield tier  (**P<sub>BASE</sub>**, **P<sub>Level1</sub>**, **P<sub>Level2</sub>**, or **P<sub>Level3</sub> (P<sub>MAX</sub>)**) is based on CORE tokens staked relative to Bitcoin staked, where **R** represents the `CORE:BTC` Ration and **R<sub>3</sub> \> R<sub>2</sub> \> R<sub>1</sub>**. The current CORE:BTC staking ratios are as follows:

   - Staking Ratio R1 \= 1,000 CORE per 1 BTC
   - Staking Ratio R2 \= 3,000 CORE per 1 BTC
   - Staking Ratio R3 \= 8,000 CORE per 1 BTC

Keeping these ratios in mind, users can calculate the required threshold for each tier as follows:

```
* **Staked CORE Threshold for P<sub>Level1</sub>** \= BTC staked quantity \* Staking Ratio (**R<sub>1</sub>**)  
* **Staked CORE Threshold for P<sub>Level2</sub>** \= BTC staked quantity \* Staking Ratio (**R<sub>2</sub>**)  
* **Staked CORE Threshold for P<sub>Level3</sub> (P<sub>MAX</sub>)** \= BTC staked quantity \* Staking Ratio (**R<sub>3</sub>**)
```

:::note
The staked CORE and/or staked Bitcoin can be distributed across multiple active Core validators.
:::

3. **Boosted yield level determination for each (1) staked Bitcoin**
   - If staked CORE amount  \< **R<sub>1</sub>**, the user is in tier **P<sub>BASE</sub>**
   - If **R<sub>1</sub>** \=\< staked CORE amount **R**\< **R<sub>2</sub>**, the user enters tier **P<sub>Level1</sub>**
   - If **R<sub>2</sub>** \=\< staked CORE amount **R** \< **R<sub>3</sub>**, the user enters tier **P<sub>Level2</sub>**
   - If staked CORE amount  \>= **R<sub>3</sub>**, the user enters tier **P<sub>Level3</sub>** (**P<sub>MAX</sub>**)

:::note
Staking ratios and the number of levels are configurable and subject to change by governance vote.
:::

### Example

The following is a simple example explaining how to calculate the required CORE to stake, based on the above mentioned parameters, to unlock boosted yield tiers for Dual Staking.

Now, the user will have to stake CORE as per the following Staked CORE Thresholds to enjoy a higher yield on their staked BTC with the above variables:

- Proporción de apuesta **R<sub>1</sub>** \= 1000
- Proporción de apuesta **R<sub>2</sub>** \= 3000
- Proporción de apuesta **R<sub>3</sub>** \= 8000
- Cantidad de BTC apostada \= 10 BTC

Los **Umbrales CORE apostados** con las variables anteriores son:

- Umbral de CORE apostado para **P<sub>Nivel1</sub>** \= 10 \* 1000 \= 10 000 CORE apostado
- Umbral de CORE apostado para **P<sub>Nivel2</sub>** \= 10 \* 3000 \= 30 000 CORE apostado
- Umbral de CORE apostado para **P<sub>Nivel3</sub>** \= 10 \* 8000 \= 80 000 CORE apostado

Por lo tanto, el BTC apostado en este ejemplo disfrutará de un rendimiento de

- **P<sub>BASE</sub>** si la cantidad de CORE apostado es inferior a 10 000
- **P<sub>Nivel1</sub>** si la cantidad de CORE apostado es superior o igual a 10 000 pero inferior a 30 000
- **P<sub>Nivel2</sub>** si la cantidad de CORE apostado es superior o igual a 30 000 pero inferior a 80 000
- **P<sub>Level3</sub> (P<sub>MAX</sub>)** si la cantidad de CORE apostado es superior o igual a 80 000

:::note
The multiplier on each boosted yield tier is dynamic and subject to change as per the supply and demand conditions of the market
:::

## ¿Qué cambia con el doble stake?

Desde la perspectiva de cómo se realiza el stake, nada cambia fundamentalmente con el Dual Stake. Los usuarios aún pueden apostar Bitcoin y CORE de forma independiente; sin embargo, al apostar tanto en Bitcoin como en CORE simultáneamente, se desbloquea el potencial de obtener mayores rendimientos al apostar en Bitcoin. Staking both assets is not mandatory but an optional enhancement for Bitcoin holders seeking to maximize their yield. Piense en esto como un aumento de recompensa, donde los apostadores de Bitcoin recibirán recompensas mejoradas a medida que aumenten la cantidad de CORE apostado.

Dual Staking strengthens the relationship between Bitcoin and the Core blockchains, aligning incentives and value across both ecosystems. It offers increased rewards for those who actively participate in both staking options without introducing any new requirements or complexities to the staking process.

## Características clave de la apuesta dual

1. **Mayores recompensas mediante apuestas CORE**: los apostadores de Bitcoin ahora pueden apostar tokens CORE junto con Bitcoin para desbloquear mayores rendimientos de apuestas de Bitcoin. Para obtener estas tasas de apuesta mejoradas, los apostadores de Bitcoin deben apostar CORE por encima de un cierto umbral.

2. **Impulso de recompensa acumulativa**: una vez que se adopte el Stake Dual, los apostadores de Bitcoin recibirán tasas más altas a medida que aumenten la cantidad de CORE apostado. Esto significa que los apostadores pueden maximizar sus retornos apostando más CORE.

3. **Risk-Free and Non-Custodial Staking**: Core’s Non-Custodial Bitcoin Staking enables users to maintain complete ownership of their assets throughout the staking process. Bitcoin permanece de forma segura en la billetera del usuario y se desbloquea cuando expira el período de bloqueo elegido. Ninguna entidad externa obtiene jamás la custodia del Bitcoin del apostador. Meanwhile, in exchange for stakers locking up their Bitcoin, they can delegate to Core validators that secure CORE and earn rewards. Esta configuración elimina el riesgo de custodia y mejora la seguridad, ya que los participantes participan en la seguridad de Core sin poner en riesgo su Bitcoin.

## ¿Quién puede beneficiarse del doble stake?

Dual staking is designed for everyone, from individuals to the largest financial institutions, who want to earn higher Bitcoin staking rates. Además de los poseedores de Bitcoin, los mineros de Bitcoin también pueden aprovechar el Dual Stake para optimizar sus ganancias.

Bitcoin Miners can earn CORE rewards by delegating their hash power to validators on the Core network and staking their Bitcoin and CORE tokens. They can unlock higher yields on their Bitcoin treasuries by staking CORE tokens over the minimum dual staking threshold. Integrating mining rewards with the Dual Staking mechanism allows miners to maximize returns on mining and staking activities.

:::info
Please refer to the [Dual Staking FAQ section](../FAQs/dual-staking-faqs.md) for further questions or clarifications. For additional support, you may direct your queries to the [Core Dev Forum](http://forum.coredao.org) or [Core Discord Server](https://discord.gg/M2AGJKSG).\
:::

## Conclusion

Dual Stake es un mecanismo para proporcionar tasas de participación de Bitcoin sostenibles a escala en Core. Al establecer aún más a Core como la plataforma BTCfi líder de extremo a extremo, el token CORE se está convirtiendo en la clave para desbloquear el rendimiento sostenible de Bitcoin.
