---
sidebar_label: Dual Staking
hide_table_of_contents: false
sidebar_position: 2
---

# Dual Staking - Débloquez un APY plus élevé pour le staking de BTC

---

## Introduction

[Non-Custodial Bitcoin Staking](https://docs.coredao.org/docs/Learn/products/btc-staking/overview) was integrated into the Core blockchain in April 2024, allowing users to stake Bitcoin and earn yield while retaining complete control over their assets. Cette mise en œuvre fournit un mécanisme natif pour générer des rendements en Bitcoin sans introduire d'hypothèses de confiance supplémentaires.

Pour améliorer davantage la génération de rendement du staking de Bitcoin Non-Custodial à grande échelle, le **Dual Staking** débloque des niveaux de rendement plus élevés en stakant simultanément du Bitcoin et du CORE. Étant donné que les émissions quotidiennes de CORE sont fixes, ceux qui stakent du CORE aux côtés du Bitcoin gagnent des niveaux de récompense plus élevés que ceux qui stakent uniquement du Bitcoin. Le pourcentage de boost sur le rendement est déterminé en stakant du CORE au-dessus de plusieurs seuils définis, chaque seuil correspondant à des niveaux croissants de récompenses de staking de Bitcoin. By linking higher Bitcoin staking rewards with the volume of CORE tokens staked, this approach encourages Bitcoin stakers to make a deeper commitment to the Core ecosystem. It maximizes the yield returns for committed users.

## Comment fonctionne le Dual Staking ?

Le Dual Staking n'altère pas le processus de staking pour le Bitcoin et le CORE. For more information on how Non-Custodial Bitcoin Staking works, refer [here](https://docs.coredao.org/docs/Learn/products/btc-staking/overview). Also, consult this detailed [guidebook](https://docs.coredao.org/docs/stake-and-delegate/delegating-core) on delegating CORE and [staking](https://docs.coredao.org/docs/Learn/products/btc-staking/stake-btc-guide)/[redeeming](https://docs.coredao.org/docs/Learn/products/btc-staking/Redeeming-Guide) BTC.

Dual Staking creates an opportunity to unlock higher yields when both Bitcoin and CORE are staked simultaneously, with varying CORE staking thresholds corresponding to different yield boost levels on Bitcoin staking rewards on the Core blockchain.

Bitcoin holders can [stake their Bitcoin](https://docs.coredao.org/docs/Learn/products/btc-staking/stake-btc-guide) through Core's Non-Custodial Bitcoin Staking to accumulate CORE rewards. By subsequently [staking their CORE](https://docs.coredao.org/docs/stake-and-delegate/delegating-core) tokens at different Dual Staking thresholds, users unlock higher tiers of Bitcoin yields, paid in CORE. While Dual Staking enhances Bitcoin staking rewards, it does not impact the yield generated by CORE staking itself.

To enable higher yields for Bitcoin staking through Dual Staking, users must meet the following requirements:

1. Staker à la fois du CORE et du Bitcoin simultanément, en s'assurant que la quantité de CORE staké dépasse le seuil minimum de dual staking **ET**
2. The CORE staking wallet address _**must**_ match the designated CORE rewards address for Bitcoin staking to which the yield is paid.

## How does Dual Staking Work?

Dual Staking does not alter the staking process for Bitcoin and CORE. Pour plus d'informations sur le staking de Bitcoin non-custodial, veuillez vous référer [ici](../Learn/products/btc-staking/overview) et consulter ce [guide](./delegating-core) détaillé sur la délégation de CORE.

Le Dual Staking crée une opportunité de débloquer des rendements plus élevés lorsque le Bitcoin et le CORE sont stakés simultanément, avec des seuils de staking de CORE variables correspondant à différents niveaux de boost de rendement sur les récompenses de staking de Bitcoin sur la blockchain Core.

Les détenteurs de Bitcoin peuvent [staker leur Bitcoin](../Learn/products/btc-staking/stake-btc-guide) via le staking de Bitcoin Non-Custodial de Core pour accumuler des récompenses en CORE. En [stakant ensuite leurs tokens CORE](delegating-core.md) au-dessus du seuil minimum pour le Dual Staking, les utilisateurs débloquent des niveaux supérieurs de rendements de Bitcoin, payés en CORE. Bien que le Dual Staking améliore les récompenses de staking de Bitcoin, il n'a aucun impact sur le rendement généré par le staking de CORE lui-même.

Afin de permettre des rendements plus élevés pour le staking de Bitcoin via le Dual Staking, les utilisateurs doivent remplir les conditions suivantes :

1. Stake both CORE and Bitcoin simultaneously, ensuring that the amount of CORE staked exceeds the minimum dual staking threshold  **AND**
2. L'adresse du portefeuille de staking CORE _**doit**_ correspondre à l'adresse de récompense CORE désignée pour le staking de Bitcoin à laquelle le rendement est versé.

### Seuils de rendement boosté

Currently, Satoshi Plus rewards are allocated via three pools, one for each of the three entities participating in the election of Core validators, namely (1) Hash Power Delegators, (2) Bitcoin Stakers, and (3) CORE Stakers.

Le Dual Staking n'affecte pas ces pools de récompenses, mais permet aux stakers de Bitcoin qui stakent également des tokens CORE de gagner une proportion plus élevée de récompenses dans le pool de staking de Bitcoin. Dans cette section, nous couvrons en détail le fonctionnement de l'algorithme de gradation en ce qui concerne le dual staking.

1. **Niveaux de rendement boosté**\
   Sous le Dual Staking, il y a 3 niveaux de rendement boosté pour le staking de Bitcoin basés sur la proportion de CORE staké par rapport au Bitcoin staké. Pour les solo-stakers de Bitcoin seulement, un quatrième niveau existe avec le taux de staking de Bitcoin le plus bas. It is important to note that the annual reward rate for Bitcoin Staking can fluctuate significantly, often due to varying prices and other market dynamics. En conséquence, les rendements boostés réels peuvent changer quotidiennement en fonction des conditions du marché.

   - **P<sub>BASE</sub>** \= le taux de base du staking BTC
   - **P<sub>Level1</sub>** \= le taux de base du staking BTC \+ rendement boosté de Niveau 1
   - **P<sub>Level2</sub>** \= le taux de base du staking BTC \+ rendement boosté de Niveau 2
   - **P<sub>Level3</sub> (P<sub>MAX</sub>)** \= le taux de base du staking BTC \+ rendement boosté de Niveau 3

Effectively, the CORE emissions are distributed pro rata based on the BTC TVL, weighted based on their dual staking tier (CORE:BTC).

2. **Staked CORE Thresholds and Staking Ratios (R<sub>1</sub>, R<sub>2</sub>, R<sub>3</sub>)**\
   The deciding mechanism for a Bitcoin staker’s yield tier  (**P<sub>BASE</sub>**, **P<sub>Level1</sub>**, **P<sub>Level2</sub>**, or **P<sub>Level3</sub> (P<sub>MAX</sub>)**) is based on CORE tokens staked relative to Bitcoin staked, where **R** represents the `CORE:BTC` Ration and **R<sub>3</sub> \> R<sub>2</sub> \> R<sub>1</sub>**. The current CORE:BTC staking ratios are as follows:

   - Staking Ratio R1 \= 1,000 CORE per 1 BTC
   - Staking Ratio R2 \= 3,000 CORE per 1 BTC
   - Staking Ratio R3 \= 8,000 CORE per 1 BTC

Keeping these ratios in mind, users can calculate the required threshold for each tier as follows:

```
* **Staked CORE Threshold for P<sub>Level1</sub>** \= BTC staked quantity \* Staking Ratio (**R<sub>1</sub>**)  
* **Staked CORE Threshold for P<sub>Level2</sub>** \= BTC staked quantity \* Staking Ratio (**R<sub>2</sub>**)  
* **Staked CORE Threshold for P<sub>Level3</sub> (P<sub>MAX</sub>)** \= BTC staked quantity \* Staking Ratio (**R<sub>3</sub>**)
```

:::note
The staked CORE and/or staked Bitcoin can be distributed across multiple active Core validators.
:::

3. **Boosted yield level determination for each (1) staked Bitcoin**
   - If staked CORE amount  \< **R<sub>1</sub>**, the user is in tier **P<sub>BASE</sub>**
   - If **R<sub>1</sub>** \=\< staked CORE amount **R**\< **R<sub>2</sub>**, the user enters tier **P<sub>Level1</sub>**
   - If **R<sub>2</sub>** \=\< staked CORE amount **R** \< **R<sub>3</sub>**, the user enters tier **P<sub>Level2</sub>**
   - If staked CORE amount  \>= **R<sub>3</sub>**, the user enters tier **P<sub>Level3</sub>** (**P<sub>MAX</sub>**)

:::note
Staking ratios and the number of levels are configurable and subject to change by governance vote.
:::

### Example

The following is a simple example explaining how to calculate the required CORE to stake, based on the above mentioned parameters, to unlock boosted yield tiers for Dual Staking.

Now, the user will have to stake CORE as per the following Staked CORE Thresholds to enjoy a higher yield on their staked BTC with the above variables:

- Ratio de staking **R<sub>1</sub>** \= 1 000
- Ratio de staking **R<sub>2</sub>** \= 3 000
- Ratio de staking **R<sub>3</sub>** \= 8 000
- Quantité de BTC staké \= 10 BTC

Les **Seuils de CORE Staké** avec les variables ci-dessus sont :

- Seuil de CORE staké pour **P<sub>Niveau1</sub>** \= 10 \* 1 000 \= 10 000 CORE staké
- Seuil de CORE staké pour **P<sub>Level2</sub>** \= 10 \* 3 000 \= 30 000 CORE staké
- Seuil de CORE staké pour **P<sub>Level3</sub>** \= 10 \* 8 000 \= 80 000 CORE staké

Ainsi, le BTC staké dans cet exemple bénéficiera d'un rendement de :

- **P<sub>BASE</sub>** si la quantité de CORE staké est inférieure à 10 000
- **P<sub>Niveau1</sub>** si la quantité de CORE staké est supérieure ou égale à 10 000 mais inférieure à 30 000
- **P<sub>Niveau2</sub>** si la quantité de CORE staké est supérieure ou égale à 30 000 mais inférieure à 80 000
- **P<sub>Niveau3</sub> (P<sub>MAX</sub>)** si la quantité de CORE staké est supérieure ou égale à 80 000

:::note
The multiplier on each boosted yield tier is dynamic and subject to change as per the supply and demand conditions of the market
:::

## Qu'est-ce qui change avec le Dual Staking ?

Du point de vue de la manière dont le staking est effectué, rien ne change fondamentalement avec le Dual Staking. Les utilisateurs peuvent toujours staker du Bitcoin et du CORE indépendamment ; cependant, en stakant à la fois du Bitcoin et du CORE simultanément, ils débloquent le potentiel de rendements plus élevés sur le staking de Bitcoin. Staking both assets is not mandatory but an optional enhancement for Bitcoin holders seeking to maximize their yield. Pensez-y comme à un boost de récompense, où les stakers de Bitcoin recevront des récompenses améliorées à mesure qu'ils augmentent la quantité de CORE staké.

Dual Staking strengthens the relationship between Bitcoin and the Core blockchains, aligning incentives and value across both ecosystems. It offers increased rewards for those who actively participate in both staking options without introducing any new requirements or complexities to the staking process.

## Principales caractéristiques du Dual Staking

1. **Récompenses augmentées grâce au staking de CORE :** Les stakers de Bitcoin peuvent désormais staker des tokens CORE aux côtés du Bitcoin pour débloquer des rendements de staking de Bitcoin plus élevés. Pour gagner ces taux de staking améliorés, les stakers de Bitcoin sont tenus de staker du CORE au-dessus d'un certain seuil.

2. **Boost de récompense cumulatif :** Une fois le Dual Staking adopté, les stakers de Bitcoin recevront des taux plus élevés à mesure qu'ils augmentent la quantité de CORE staké. Cela signifie que les stakers peuvent maximiser leurs rendements en stakant plus de CORE.

3. **Risk-Free and Non-Custodial Staking**: Core’s Non-Custodial Bitcoin Staking enables users to maintain complete ownership of their assets throughout the staking process. Le Bitcoin reste en sécurité dans le portefeuille de l'utilisateur et est débloqué lorsque la période de verrouillage choisie expire. Aucune entité externe ne prend la garde du Bitcoin du staker. Meanwhile, in exchange for stakers locking up their Bitcoin, they can delegate to Core validators that secure CORE and earn rewards. Cette configuration élimine le risque de garde et améliore la sécurité, car les stakers participent à la sécurité de Core sans mettre leur Bitcoin en danger.

## Qui peut bénéficier du Dual Staking ?

Dual staking is designed for everyone, from individuals to the largest financial institutions, who want to earn higher Bitcoin staking rates. En plus des détenteurs de Bitcoin, les mineurs de Bitcoin peuvent également tirer parti du Dual Staking pour optimiser leurs gains.

Bitcoin Miners can earn CORE rewards by delegating their hash power to validators on the Core network and staking their Bitcoin and CORE tokens. They can unlock higher yields on their Bitcoin treasuries by staking CORE tokens over the minimum dual staking threshold. Integrating mining rewards with the Dual Staking mechanism allows miners to maximize returns on mining and staking activities.

:::info
Please refer to the [Dual Staking FAQ section](../FAQs/dual-staking-faqs.md) for further questions or clarifications. For additional support, you may direct your queries to the [Core Dev Forum](http://forum.coredao.org) or [Core Discord Server](https://discord.gg/M2AGJKSG).\
:::

## Conclusion

Le Dual Staking est un mécanisme pour fournir des taux de staking de Bitcoin durables à grande échelle sur Core. En établissant davantage Core comme la principale plateforme BTCfi de bout en bout, le token CORE devient la clé pour débloquer un rendement durable pour le Bitcoin.
